O Sítio Digital de Paleontologia é um site que busca documentar conhecimento sobre paleontologia, especialmente da era Mesozóica. Entretanto, a paleontologia não é apenas sobre a era Mesozoica, logo busco reunir várias informações do passado e do presente. Aqui você encontrará conhecimento básico, então considere procurar mais fontes para se aprofundar nos assuntos aqui contidos.

Paleontologia, do grego, significa "estudo de seres antigos". Paleontologia, logo, é a ciência que estuda a vida pré-histórica da Terra. As evidências são fósseis, plantas, fungos, bactérias e rochas, assim podemos recriar a Terra como a mesma era no passado, entendendo como a vida era e funcionava em diferentes épocas.

Quando pensamos em paleontologia, (geralmente) nos vem em mente dinossauros, escavações e museus, porém como citado antes, paleontologia não é apenas dinossauros. Para uma introdução, preciso deixar claro que o passado da vida da Terra começa há aproximadamente <b>4 bilhões</b> de anos atrás e se extende até hoje. As eras que a paleontologia atua são, em ordem de mais antiga à mais atual: Pré-Cambriano, Paleozóica, Mesozóica e Cenozóica, esta é a que vivemos hoje.

A era Mesozóica se divide em três períodos: Triássico, Jurássico e Cretáceo. Esses períodos são importantes porque dividem grandes mudanças na vida, no clima e na geologia da Terra. Os períodos começam e terminam com extinções em massa e recuperação da diversidade, cada um com características distintas. Abaixo um resumo em forma de lista das principais características de cada período.

A paleontologia no Brasil é rica, com fósseis que datam da era Pré-Cambriana até a Cenozóica, guardando informações sobre o ecossisteama pré-histórico da América do Sul. As regiões Sul e Sudeste são bem famosas pelos fósseis e o Nordeste também é reconhecido por fósseis de pterossauros, os répteis voadores. Dois exemplos de fósseis famosos são o de Staurikosaurus, um dos primeiros dinossauros do triássico no Rio Grande do Sul e Irritator, um carnívoro do Cretáceo no Nordeste. O Brasil também possui fósseis de grandes mamíferos extintos do Cenozóico, coníferas, samambaias e outras plantas do Mesozóico, além de angiospermas e vegetação do Cenozóico mais semelhantes à atual.
